System będzie harmonogramował świadczenie usług klientom z uwzględnieniem następujących kryteriów:
1. Ze strony firmy
	a) personel, jego dyspozycyjność i preferencje
	b) miejsce, jego dostępność i wyposażenie
	c) sprzęt, jego dostępność
2. Ze strony klientów
	- dyspozycyjność i preferencje
3. Rodzaj usługi
	- kwalifikacje personelu
	- zapotrzebowanie na miejsce
	- zapotrzebowanie na sprzęt

===

AD 1

a)
Firma dysponuje personelem, który świadczy usługi. Każdego członka personelu charakteryzuje:
- uprawnienia, tzn. jaki rodzaj usługi może świadczyć
- dyspozycyjność, tzn. o jakich porach dnia/tygodnia jest gotowy świadczyć usługi
- preferencje, tzn. jakie pory dnia/tygodnia preferuje w ramach swojej dyspozycyjności
- ze względu na ciągłość świadczenia usługi (np. gdy usługa jest świadczona dłużej niż wynosi jednokrotny okres harmonogramowania) dany członek personelu może być przypisany jako stale świadczący konkretny rodzaj usługi konkretnemu klientowi/grupie
Gdy członek personelu nie może jednorazowo świadczyć usługi musi być możliwość automatycznego harmonogramowania terminu "odrobienia" z uwzględnieniem dyspozycyjności i preferencji klienta i członka personelu, dostępności miejsca i sprzętu.

b)
Firma dysponuje miejscami (np. salami), w których świadczone mogą być usługi. Cechy, które posiadają miejsca, a które muszą zostać uwzględnione przy harmonogramowaniu:
- pojemność, tzn. ile osób jednocześnie może korzystać z usługi jednocześnie
- wyposażenie, tzn. jaki sprzęt znajduje się na stałe w danym miejscu
- dostępność, tzn. o jakich porach dnia/tygodnia, jednorazowo lub okresowo miejsce jest dostępne (nie jest wyłączone z użytkowania)
Miejsca mogą być od siebie odległe na tyle, że konieczne jest uwzględnienie czasu potrzebnego do przemieszczania się pomiędzy nimi.
Gdy miejsce zostaje wyłączone z użytkowania (w skutek np. zdarzenia losowego) musi być możliwość automatycznego harmonogramowania usług w innych miejscach.

c)
Firma dysponuje ruchomym sprzętem, który charakteryzuje się:
- typem
- określoną ilością danego typu
Każdy egzemplarz (określonego typu, wliczony w ilość danego typu) może być używany w celu świadczenia usługi każdorazowo lub jednorazowo.
Sprzęt nie jest stałym wyposażeniem konkretnego miejsca i może być przenoszony.

===

AD 2

Klient określa czas, w jakim jest gotowy odbierać usługi, a w ramach tego czasu preferencje.
Klient może odbierać kilka rodzajów usług w tym samym okresie harmonogramowania.
Klient może być przypisany do konkretnego członka personelu jako świadczącemu jemu określony rodzaj usługi (w związku z np. dłuższym czasem świadczenia usługi niż wynosi okres harmonogramowania).
Klienci mogą być połączeni w grupy, wtedy odbierają dany rodzaj usługi jednocześnie, tak jakby byli jednym klientem. Należy wtedy uwzględniać - oprócz dyspozycyjności i preferencji każdego klienta - dodatkowo wielkość grupy (w kontekście miejsca i ilości sprzętu). Połączenie klientów w grupę jest zadane (nie jest automatyczne).

===

AD 3

Firma świadczy klientom różne rodzaje usług. Usługi posiadają cechy:
- świadczona indywidualnie lub grupowo
- wymagane uprawnienia
- miejsce (wielkość, wyposażenie)
- sprzęt (typ, ilość {1..dla każdego z grupy})
Każdy klient/grupa może otrzymywać usługę w innej ilości (czas trwania), przy czym istnieje ilość domyślna.
Czas trwania usługi zadawany jest tygodniowo. W ramach tygodnia czas trwania może być podzielony na kilka sesji. Należy umożliwić kontrolę nad długością każdej z sesji, przy czym domyślny podział jest podziałem "po równo". Należy uwzględnić konieczność harmonogramowania poszczególnych sesji w różne dni tygodnia - musi być możliwość zadania, czy sesje danej usługi mogą lub nie mogą zostać zaplanowane jednego dnia (np. po sobie). Musi być możliwość określenia, czy różne sesje tej samej usługi dla tego samego klienta/grupy mogą być świadczone przez różnych członków personelu.

****************************************
Uwagi:

- próg liczebności grupy, dla której dana usługa może być zrealizowana
- próg liczebności grupy w danym momencie (jeśli z grupy 30 osobowej przyjdzie np tylko jedna osoba)
- sposób odrabiania zajęć tylko dla części grupy.